

# 面试题

### 关于ES6中的Symbol，他为了解决什么问题(详见ES6_Symbol)

* ES5的对象属性名都是字符串，容易造成属性名的冲突。Symbol类型表示独一无二的值。通过Symbol函数生成。他通过Symbol函数生成。它主要解决的问题也就是属性名冲突的问题，因为每一个Symbol值都是不相等的。所以他可以作为标识符用于对象的属性名。
* 这就对一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键不小心被改写或覆盖。
* 补充：Symbol值作为对象属性名时不能使用点运算符。因为点运算符后面总是字符串，所以会导致某属性的属性名是字符串而不是Symbol值，这样使用方括号内的Symbol值就无法访问到了。Symbol作为属性名时需要使用[]包裹

### 关于map和set(详见ES6_Set和Map数据结构)

* set类似于数组，但是成员都是唯一的，没有重复
  * 附：向Set加入值时不会发生类型转换，所以"5"和5是两个不同的值，在Set中NaN等于自身，精确相等运算符NaN不等于自身
* mapMap结构实现了值-值的对应，JavaScript的对象本质是键值对的集合(Hash结构)，但是只能用字符串作为键。Map类似于对象也是键值对的集合，但是键的范围不限于字符串，各种类型的值都可以当做键。
* WeakSet
  * 结构与Set类似，也是不重复的值的集合。
  * 成员只能是对象，WeakSet中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用
* WeakMap
  * 与map结构类似，也用于生成键值对的集合
  * WeakMap只接受对象作为键名(null除外)，键名所指向的对象不计入垃圾回收机制

### vue实现数据绑定的原理

* 实现数据绑定主要是实现两个方面的功能：数据导致视图变化，视图变化导致数据变化。后者就是监听视图的事件，然后唉回调函数中改变数据。终重点是数据变化时如何改变视图
  * 思路：通过object.defineProperty()来对数据的属性设置一个set函数，设置后当数据改变时set函数就会被调用，我们就可以里面进行视图更新操作。

### 关于defineProperty的缺陷，以及怎么解决这个问题

使用Proxy解决该问题

* 修改属性默认的特性，该方法接收三个参数，分别是属性所在的对象，属性的名字和一个描述符对象。描述符对象的属性必须是configurable,enumerable,writable和value。设置其中的一个或多个值，可以修改对应的特性值
* 把configurable属性设为false，表示不能从对象中删除属性。如果对这个属性调用delete，在严格模式下回导致错误。一旦把属性定义为不可配置的，就不能把它再变回可配置了。此时再调用该方法修改writable之外的特性都会导致错误
* 他的缺陷：
  * Object.defineProperty无法监控到数组下标的变化，导致通过数组下标添加元素，不能实时响应；
  * Object.defineProperty只能劫持对象的属性，从而需要对每个对象，每个属性进行遍历，如果，属性值是对象，还需要深度遍历。Proxy可以劫持整个对象，并返回一个新的对象。
  * Proxy不仅可以代理对象，还可以代理数组。还可以代理动态增加的属性。
* 有关于vue
  * vue3.0之前的版本都是使用该方法来实现数据的响应式，通过设定对象属性getter/setter方法来监听数据的变化，同时getter也用于依赖收集，而setter在数据变更时通知订阅者更新视图
  * 缺陷：
    * 无法检测到对象属性的新增或删除：由于js的动态性，可以为对象追加新的属性或者删除其中某个属性，这点对经过Object.defineProperty方法建立的响应式对象来说，只能追踪对象已有数据是否被修改，无法追踪新增属性和删除属性，这就需要另外处理
    * 不能监听数组的变化

### vuex的工作流程

简单地来说当遇到多个组件共享状态时，单向数据流的间接性很容易被破坏。比如多个视图依赖于同一状态，不同视图的行为需要变更同一状态。

可以将组件的共享状态抽取出来，以一个全局单例模式管理。通过定义和隔离状态管理中的各种概念，并通过强制规则维持视图和状态间的独立性，我们的代码将会变得更结构化且易维护。

就是创建一个store，然后通过在Vue组件中访问this.$store。

### 重绘与重排

* document.write：重排整个页面；innerHTML：重绘页面的一部分
* 浏览器的运行机制：
  * 构建DOM树：渲染引擎解析html文档，首先将标签转换成DOM树中的DOM节点(包括js生成的标签)生成内容树
  * 构建渲染树：解析对应的css样式文件，以及html中可见的指令，比如b标签之类的，构建渲染树
  * 布局渲染树：从根节点递归调用，计算每一个元素的大小位置，给出每个节点所应该在屏幕上出现的精确位置
  * 绘制渲染树：遍历渲染树，绘制每个节点

**重绘：**当盒子的位置，大小以及其他属性(比如颜色，字体大小)都确定下来之后，浏览器把这些原色都按照各自的特性绘制一遍，将内容呈现在页面上。重绘是指一个元素外观的改变所触发的浏览器行为，浏览器会根据元素的新属性重新绘制，使元素呈现新的外观。触发重绘的条件：改变元素的外观属性如color,background-color等

**重排：**当渲染树中的一部分或全部因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建，这就是重排。每个页面至少需要一次重排，就是在页面第一次加载的时候

**两者关系：**在重排的时候，浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造这部分渲染树。完成回流后，浏览器重新绘制受影响的部分到屏幕中，这个过程就是重绘。也就是说重排必定会引发重绘，重绘不一定会引发重排。

**重排的条件：**页面初始渲染；添加或删除可见的DOM元素；元素位置改变或使用动画；元素尺寸的改变;浏览器窗口尺寸的变化(触发resize事件)；填充内容的改变；读取某些元素属性等等

**优化：**

* 浏览器方面的优化：会自动把会引起重绘与重排的操作放入一个队列，等到达一定数量或一定时间间隔，对这些操作进行一个批处理
* 其他优化：减少对渲染树的操作，合并多次的DOM和样式修改
  * 直接改变元素的calssName
  * 先设置元素为display:none，然后进行页面布局等操作，设置完成后将元素设置为display:block，这样只会引发两次重绘与重排
  * 将需要多次重排的元素，position属性设为absolute或fixed，元素脱离了文档流，它的变化不会影响到其他元素

### 虚拟DOM

**真实DOM：**在传统的开发中，原生js或jQuery操作DOM时，浏览器会从构建DOM树开始从头到尾执行一遍流程。比如需要更新10个DOM节点，浏览器接收到第一个DOM就会马上执行，最后执行十次，就比如修改节点的坐标，这样会造成性能的浪费

**虚拟DOM：**比如操作中有十个更新DOM对象的动作，虚拟DOM不会立即操作DOM，而是将这十次更新的diff内容保存到一个本地的js对象中，最终将这个js对象一次性关联到DOM树上再进行后续操作，这样相比于真实DOM可以减少计算量

### symbol的用途

主要是作为标识符用于对象的属性名，保证不会出现相同的属性名，这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用；其次可以保证switch语句按照设计的方式工作

### 箭头函数和匿名函数的区别（会不会发生函数声明提升？）

**带名函数和匿名函数的区别：**匿名函数需要将地址值赋值给一个变量，然后通过该变量来调用函数。带名函数直接可以使用函数名调用

**箭头函数和匿名函数的区别：**主要是this指向的问题，箭头函数的this指向定义时所在的环境也就是包裹他的上下文，如果没有则指向window，匿名函数的执行环境是全局的也就是说this指向window。

把匿名函数赋值给变量定义函数的方法叫函数表达式，函数表达式没有函数声明提升。箭头函数也类似于匿名函数没有函数声明提升

### 准确判断一个对象是不是数组

* 通过一个Array.prototype.isPrototypeOf(obj)方法，判断Array是不是在obj的原型链中，如果是则返回true，不是则返回false
* 通过构造函数：obj instanceof Array
  * typeof 和instanceof区别：
* 根据对象的class属性，跨原型链调用toString方法
* Array.isArray()

### css单位

* px：像素
* em：1em为字体当前尺寸，2em为字体尺寸的两倍、
* ex：一个ex是一个字体的x-height(x-height通常是字体尺寸的一般)
* %：百分比
* rem：相对与根节点html的字体大小来计算
* vw：视窗宽度：1vw等于视窗宽度的1%
* vh：视窗高度：1vh等于视窗高度的1%

### 垃圾收集

### 动画

### 不兼容ES6怎么办

安装babel并将其引入到script中

### 清除浮动 

浮动是css中的一个属性float，块级元素可以通过该属性实现左右浮动，目的是让div实现类似表格行和列横竖排布，但是浮动时其他块元素会占用原来位置(对后面元素产生影响)，也就是说浮动会脱离文档流将其他的元素挤走

清除浮动方法：

* 使用带clear属性的空元素：在浮动元素后使用一个空元素如\<div class="clear"\>\</div\>，并在CSS中赋予.clear{clear:both;}属性即可清理浮动。亦可使用\<br class="clear" /\>或\<hr class="clear" />来进行清理。
* 使用css的overflow属性：给浮动元素的容器添加overflow:hidden;或overflow:auto;可以清除浮动，在添加overflow属性后，浮动元素又回到了容器层，把容器高度撑起，达到了清理浮动的效果。
* 给浮动的元素容器添加浮动：给浮动元素的容器也添加上浮动属性即可清除内部浮动，但是这样会使其整体浮动，影响布局，不推荐使用
* 使用相邻元素处理：什么都不做，给浮动元素后面的元素添加clear属性
* 使用css的:after伪元素：给浮动元素的容器添加一个clearfix的class，然后给这个class添加一个:after伪元素实现元素末尾添加一个看不见的块元素（Block element）清理浮动







### DOM事件中的target和currentTarget

**target：**事件触发的真实元素

**currentTarget：**事件绑定的元素

事件处理函数中的this指向是为currentTarget，由于事件冒泡，currentTarget和target有时是同一个元素有时候不是同一个元素；当事件是子元素触发时，target为子元素，currentTarget为绑定事件的元素，target为子元素；当事件是元素自身触发时，currentTarget和target是同一个元素。

### absolute与relative

absolute参照浏览器的左上角配合top,right,bottom,left属性进行定位，若没有设置则默认一句父级的坐标原始点为原始点。

relative：将父级的原始点设为原始点，没有父级则以body的原始点设置为原始点，配合位置值进行定位。当父级内有padding等css属性时，当前级的原始点则参照父级内容区的原始点进行定位。

### Vue事件总线

如果两个页面没有引入和被引入的关系，可以使用事件总线EventBus来通信而不需要使用类似Vuex这样的库来处理

事件总线像是所有组件共用相同的事件中心，若向该中心注册发送事件或接受事件，所有组件都可以上下平行地通知其他组件。

**使用方式：**

* 初始化：创建事件总线并将其导出，以便其他模块可以使用或监听它。可以通过两种方式来处理
  * 新建一个js文件
  * 直接在项目中的main.js初始化EventBus；这种方式初始化的EventBus是一个全局事件总线。
* 发送事件：假设两个Vue页面A和B通信，A页面在按钮上绑定了点击事件发送一条消息想通知B页面

```vue
<!-- A.vue -->
<template>
    <button @click="sendMsg()">-</button>
</template>

<script> 
import { EventBus } from "../event-bus.js";
export default {
  methods: {
    sendMsg() {
      EventBus.$emit("aMsg", '来自A页面的消息');
    }
  }
}; 
</script>
```

* 接收事件

```vue
<!-- IncrementCount.vue -->
<template>
  <p>{{msg}}</p>
</template>

<script> 
import { 
  EventBus 
} from "../event-bus.js";
export default {
  data(){
    return {
      msg: ''
    }
  },
  mounted() {
    EventBus.$on("aMsg", (msg) => {
      // A发送来的消息
      this.msg = msg;
    });
  }
};
</script>
```

**主要用到的方法**

```js
EventBus.$emit(channel:string,callback(payload1,...))
EventBus.$on(channel:string,callback(payload1,...))
```

问题：Vue是单页面应用，如果在一个页面刷新了之后，与之相关的EventBus会被移除；如果有反复操作的页面，EventBus在监听的时候就会触发很多次；

* 移除事件监听者：通常在Vue页面销毁时，同时移除EventBus事件监听

```js
import { 
  eventBus 
} from './event-bus.js'
EventBus.$off('aMsg', {})
```

可以使用 **EventBus.$off('aMsg')** 来移除应用内所有对此某个事件的监听。或者直接调用 **EventBus.$off()** 来移除所有事件频道，不需要添加任何参数 。

#### 全局EventBus

工作原理是发布/订阅方法，通常被称为Pub/Sub

```js
//创建全局EventBus
var EventBus = new Vue();
Object.defineProperties(Vue.prototype, {
  $bus: {
    get: function () {
      return EventBus
    }
  }
})
```

使用两个方法**$on和$emit**，一个用于创建发出的事件，另一个用于订阅接收

```js
var EventBus = new Vue();
this.$bus.$emit('nameOfEvent', { ... pass some event data ...});
this.$bus.$on('nameOfEvent',($event) => {
  // ...
})
```

```js
//可以在要发送的页面使用
this.$bus.$emit("sendMsg", '我是web秀');
//在要接收的页面使用
this.$bus.$on('updateMessage', function(value) {
  console.log(value); // 我是web秀
})
//移除事件监听
this.$bus.$off('sendMsg')
```

### 外边距折叠

块级元素的上下边距在某些情况下会合并起来，合并之后的大小为较大的margin。但浮动和绝对定位的元素的margin从不折叠。水平元素上不会发生外边距折叠

### BFC

块级格式化上下文，是一个独立的渲染区域，规定了内部如何布局，并且这个区域的子元素不会影响到外面的元素。

满足以下条件即可触发BFC：

* 根元素，即html元素
* float的值不为none
* overflow的值不为visible
* position为fixed或absolute的元素
* display为inline-block,flex.inline-flex,table-cell,table-caption

作用特性：

* 阻止垂直外边距折叠

* 清除内容较多时对浮动元素的环绕
* 为父元素创建一个BFC改变元素内容较少时出现的高度塌陷

























# 前端面试

### 1：

* cookie，session，localStorage，sessionStorage，csrf攻击，xss攻击——http
* MVVM——vue
* 跨域——JavaScript
* http与https——http
* 浏览器渲染过程——html
* 基本类型和引用类型——JavaScript

### 2：

* commonjs和ES6 Module的区别——JavaScript
* SQL注入攻击——http
* 0.5px细线问题——css
* 同源策略和跨域——http
* css3动画——css
* http缓存机制——http
* 原生ajax
* 轮播图实现

### 3：

* typeof和instanceOf区别——JavaScript
* 网页渲染流程——html
* 二叉树增删查——数据结构与算法
* vue双向绑定——
* vuex——
* HashTable——数据结构与算法

### 4：

* 二叉树前，中，后序遍历——数据结构与算法
* css选择器以及优先级——
* js基本数据类型——
* js放在body前面的原因——性能优化
* 请求头有哪些——http
* 从url到页面展示需要经过的哪些步骤——html
* 盒子模型——css
* TCP要慢一些的原因（从三次握手、流量控制、拥塞控制回答）















```
css选择器以及优先级
闭包，closure
继承




DNS解析以及使用的是TCP还是UDP协议
2，项目中vue用的比较多，说一下vue的生命周期函数
 3，css用的多吗，遇到的问题，说了一下移动端适配的问题，又问了盒子模型相关的，问有没有做过动画
 4，vue项目中遇到的问题
 5，出了一个代码题，说出this的输出，相关问了call和apply的区别，实现数组一个去重的方法，别的数组可以直接引用，我说的是Array.prototype.unique(），不晓得对不
 6，代码题，实现sum(2，3）和sum(2）(3)
 7，代码题，比较obj1和obj2是否相等

行内元素和块级元素的区别    

   如何使得行内元素的宽高有效    

   css盒模型    

   BFC    

   触发BFC的条件    

   水平垂直居中的方式    

   css选择器的权重    

   less，sass    

   leass，sass的优势    

   闭包    

   过多使用闭包，会有什么问题    

   跨域了解多少    

   介绍一下jsonp    

   同源策略    

   js继承    

   http常用状态码    

   302什么含义？    

   304    

   cookie和localStorage、sessionStorage生命周期及作用域    

   vue的生命周期





webpack 怎么用的

tree shaking

写一道数据结构题吧， 给一个二叉树和一个目标值， 写一个函数返回这个树中是否有一条路径等于目标值。

transition 动画：从一个地方移动到另外一个地方

写一个轮播图，不能用 img.src，会导致回流，性能很低

写一个简易 MVVM（拼错英文单词的除了我还能有谁）

实现数字转中文，比如 5555=>五千五百五十五（超级多坑，卡了很久很久很久还是没写出来）

项目里的 vuex 和 emit 怎么用的

项目里有没有遇到浮点数相加的问题，怎么解决



TCP 三路握手 四路挥手

axois：axois.get().then().catch()

promise all/race场景题

手撕串行 promise 请求

手撕图片加载调度器，给一个 urls 的数组和每次最多加载的数量，加载完加载剩下的序列：使用发布者 监听者机制/promise.race()=>使用 hashmap=>hashmap 中设置 key 的值的方法

手撕数组里总和等于目标值的连续数字和的所有序列

CDN 加速，为什么用 CDN 加速

DNS 缓存，DNS 请求顺序

负载均衡

vdom vnode

异步callback 宏任务微任务（出了判断输出顺序的题目） 

  浏览器发送数据和接收数据这个过程 这部分我把五层模型 状态码 强制缓存协商缓存都讲了一遍 结果给自己挖了个坑 面试官问我modified etag cache-control的优先级我卡壳了 还问了etag如何生成的

00px，右边自适应
4.闭包的理解
5.原型链
6。有哪些数据类型
7.数据类型存在哪里？
8.原生js实现ajax（手写）
9.ES6有哪些数据类型
10.有哪个是你知道，我没问的吗？
11.react怎么将数据传给后台的
12.vue实现双向绑定的原理
13.怎么实现水平垂直居中
14vue数据存在哪里，父子组件怎么传值，同级之间怎么传值

1，前端有哪些请求，(get,post..)
 2，option请求在什么情况下会用到(cors跨域)
 3，什么叫跨域，有什么解决方式
 4，get与post请求的区别
 5，XSS攻击(这个说不了解)
 6，CSS有哪几种选择器
 7，怎么实现垂直居中，包含的div需要其他样式吗
 8，<input type=“checkbox"><span>内容</span>，选中的时候把span的内容变成红色，这个回答的不好
 9，js的基本数据类型有哪些
 10，说出数组的五种方法
 11，call和apply的区别
 12，代码题，实现一个方法，返回一个随机的十六进制的颜色，用数组写的随机，然后面试官提了一种方法，按照他的写正则没写出来 

  页面更新过程 

  回流和重绘 

  let var const 

登录，用户注册功能的实现 

  用户登录的token值为什么用sessionStorage ，为什么不用cookie 

  sessionStorage LocalStorage cookie   区别 

  对http的了解 

  三次握手 

  四次挥手（四次握手是否可以改为三次） 

  v-if v-show 的区别 

  computed  watch 区别 

  实现一个双向绑定 

  垂直居中有哪些方法 

  模块化  commomjs  AMD  UMD（没听过不知道记得对不对）引入方式 

  判断object 是数组的方法 

  数组去重多种方法 

  反问 

  
 

  二面（50分钟） 

  介绍各种排序算法，重点考察快排堆排以及插入排序 

  进程和线程的区别 

  http状态码 

  非对称加密 

  HTTPS介绍 

  http和TCP的关系 

  get post 区别 

  DNS域名解析详细过程 

  XSS攻击 CSRF攻击 介绍以及防御方法，防御方法有实现过吗  

  怎么学习前端的  

  promise实现一下。。。。（没听懂题） 

  基本数据类型，复杂数据类型，以及判断方法，instanceof 返回值类型 

  闭包，闭包的应用场景 

  vue源码看过吗 

  vue的生命周期 

  vue的数据双向绑定 

  验证回文字符串 

  实现单链表构造函数，实现插入节点函数 

  二叉树中是否有一个和为sum的路径（LeetCode原题） 

  反问 

  
 

  三面（80分钟） 

  项目介绍，项目了解（项目聊的时间很久） 

  用户登录，用户注册功能的实现，项目中的问题优化 

  sessionStorage LocalStorage cookie   区别 

  聊到跨域 解决跨域的方法 

  jsonp原理，jsonp是否支持post请求 

  如何写cookie 

  cookie常用的属性 

  vue-router有哪些方式  hash  history，原理分别是什么 

  vue的组建通信有哪些 

  eventbus 

  vuex介绍 

  vue的生命周期 created mounted 有什么区别 

  webpack使用 loader是干什么用的，常用的loader 

  promise的三种状态 是否可以从fullfilled转移到rejected 

  搜索下拉框功能的实现 

  防抖节流 

  在项目中遇见难题是怎么解决的 

  怎么学习前端的，学习前端的知识脉络，在做小项目过程中遇到的前端的问题。 

  64匹马，8个赛道，最少跑几次能排出前四名 

  反问

  事件捕获和冒泡 

  http https 

  还有一些记不住了 反正都是常规的重点问题 但面试官会问一些细节 我平时看的不认真 后悔了

meta

行内元素块级元素

常用的水平居中和垂直居中方法

BFC 举个例子

如何清除浮动

1. 移动端手势监听的过程
2. jquery的链式调用
3. 对VUE的理解
4. vue中view上的数据怎么更改model

封装一个ajax

进程和线程之间的关系

进程间通信

怎么判别跨域

有哪些跨域的方法，我说了jsonp、cors、iframe和websocket，就有了一下四问

jsonp有哪些限制

CORS怎么实现

iframe怎么做

web socket怎么使用

有哪些SEO

CSS的盒模型，box-sizing的取值

1. 实现一个两栏布局，左边为一段文字，两到三行，右边是一张图片，宽高固定，左边文字相对图片上下居中，图片贴着右边，文字占据剩余宽度。

闭包是什么、写一下、继续扯，先说了下闭包是什么、用在哪、缺点。然后写一个闭包的例子，面试官问为什么里面的 function 能取到变量 aaa。扯：垃圾回收、作用域链

v8 的垃圾回收机制

由上个问题延伸，继续探讨执行上下文相关的东西，之前看过一篇外国人的文章，里面贴了 c++实现 js 的执行上下文的结构体，结构体里面有变量存指向上一层作用域的指针、有变量存当前作用域等等巴拉巴拉，基本上是那篇文章的内容，关于执行上下文的。

`a=123`跟`var a=123`,这两种创建变量的方式有什么不同，除了`a=123`会创建全局的变量外，还多了个沿着作用域链查找的过程。let var const**区别

这里面试官还问了个**暂时性锁区**

webpack 的 devserver 是怎么跨域的

`typeof 一个数组`什么结果，那怎么判断是否是数组，[JavaScript]`instanceof`操作符，实现一下 instanceof

[css]position，有哪些字段，什么作用。这里楼主忘记了默认值是啥，

- **怎么判断空对象**

  说了三种：

  - for of 循环，加个标记变量
  - object.keys 判断返回的数组长度
  - 转成 json 格式的字符串、判断是否等于`"{}"`

1.js原型链

​	2.手写一下继承（想写组合继承。。没写出来）

​	3.js事件循环（浏览器和node的都讲了）

​	4.浏览器缓存

​	5.GC（引用技术，标记清除）

​	6.vue双向原理

​	7.vue组件通信

​	9.vue中nexttick()的作用（这个真的忘了。。面试官小哥人超温柔，一直给我提示。。最后勉强答了个差不多）

​	10.vue中methods和computed的区别

​	2.tcp如何维持连接（我至今不知道他想要听什么回答，我：三次握手？他：不是，我：不知道）

​	3.udp如何维持连接（下套了。。。上一个问题把我问楞了，这里我直接说不知道，后来复盘一想，我操udp哪来的连接？）

​	4.websocket如何维持连接（和连接杠上了？说了心跳）

​	5.vuex的原理

​	6.事件循环

​	7.小程序的原理（不知道）

​	8.聊天室如何确保消息的到达（不知道）

​	9.浏览器内核了解吗

​	10.未来规划

​	11.手撕算法：随机抽奖函数，要求每次不会抽中之前抽到的（没写好。。。面完就知道自己挂了）

1. 栈跟对列的区别？给两个数组，手搓出几种不同的队列 
2. 栈跟堆的区别？ 
3. HTML Collection, NodeList 区别？ 
4. bind的参数有哪些，手搓bind如何进行原生设计？ 
5. 手搓快排的实现，及各种如何优化策略，方法有哪些？ 
6. localstorage如何做到不同标签页下的共享？ 这个纠结半天，不是都是共享的吗？结果是要进行事件监听的，而且safria 隐身模式下，localstorage是被禁止的，相关操作直接报错。当时给忘记了 
7. 小程序的http封装？ 
8. 进程间的通信？方法有哪些？ 
9. css 选择器的优先级，(继承和属性的优先级给忘记了) 
10. splice,split,slice的区别？ 
11. 0.1+ 0.2 问题 
12. js里面的数值 number如何进行存储，大小是多少，4byte如何分配的 
13. this指向问题，闭包中this的指向问题 
14. 小程序中数据渲染绑定的机制？ 双向绑定原理？ 
15. 其他的还有很多拓展深度及广度的问题有些忘记了（这里也聊了很多） 
16. 向面试官问些想问的问题 ， 等结果（十分钟后HR小姐姐打电话说下接下来二面的时间问题）一面视频面试共一个半小时
    二面 
17. 简单介绍自己 
18. 说说自己做过的项目 
19. 关于我第一个项目开发的流程及难点 
20. 将到http协议，http1.0,http1.1,http2.0之间的区别 
21. http中自己常见的状态码，说完200，301,302,307，400,403，404,500,503等等
    将304忘记了，等面试官问到缓存，猛然醒悟，这是又来协商缓存的，讲下协商缓存与强缓存的区别。 
22. 聊到跨域问题，解决跨域的几种方法，说到 jsonp,然后手搓代码封装一个jsonp出来;
    又让我讲下跨域资源共享（CORS），如何设计及处理 
23. css盒模型的相关知识 
24. prototype原型的相关问题，以及“proto”的指向等问题，原型链的相关知识 
25. 手搓双向绑定的封装实现，比如在input输入框中输入值在地下p标签内实时进行显示更新。 
26. promise的相关问题，当多条异步请求进行时，如何在所有异步请求完成后，再进行其他的同步的任务？有没有相关的api可以实现呢？第一个想到的就是事件监听，但如何监听呢，感觉没有具体场景很做，然后就说了promise.all(p1,p2,p3)可以处理多个请求，然后不同情况返回的值是什么，差点把自己给绕坑里去。 
27. 一个还比较简单算法题（果然头条每次都会考算法，差点翻车） ，如题： A和B玩抛硬币，A和B轮流抛一枚硬币，谁先抛到正面谁就获胜并结束游戏，硬币两面均匀。A先抛，请问A获胜的概率是多少？ (哇，1/2吗？哈哈哈哈，仔细看看坑还是有的，有点像高中的求概率分布问题？) 
28. 手搓实现 css 一个自适应搜索框，输入框部分宽度自适应，搜索按钮宽度固定； 
29. 当时用的是双飞翼圣杯布局来实现的，原理一样；之后面试官问有没有其他方法，就又用了 flex布局 
30. 又是算法，手搓实现 给定字符串，统计字符串中出现最多的字母和次数，给出部分模板代码，自己手搓进行实现 
31. 其他问题也有些忘记了，扩展交流比较多，以及项目中遇到的坑 
32. 结束，向面试官问些想问的问题，等结果（一小时左右leader的三面就来了）二面视频面试2个小时左右
    三面 
33. 简单的自我介绍； 
34. 介绍自己的项目； 
35. 自己在项目开发中遇到的挑战都是那些？ 
36. 如何进行的前端学习？ 
37. 你印象最深的文章都是那些？ 
38. 从0到1整个web开发，如果你来负责，你会怎么做？感觉这个问题真的很有深度，我大概先分析这个web 站点的类型，根据不同的复杂程度或者仅仅管理员的后台界面，选择不同策略，之后从技术选型开始，比如react相关生态，Vue相关生态，后台UI组件的选择,css预处理器的选择less or sass等等，
    然后考虑是否自己搭建架构，还是省事用官方的Cli脚手架工具。
    搭建基本的架构，比如http的封装，css样式的统一，比如淘宝官方的统一样式库都可以进行借鉴和二次开发，然后，基本小组件的封装，比如弹框，按钮，loding状态等等可复用性的组件
    之后就是开始协调项目团队进行任务分配，进行相关的工具进行项目管理，使用git进行版本控制，协调组员的分离配合开发，避免重复性工作或者冲突。大概聊到差不多后，leader说了句，你忘了性能啊？
    然后我就谈下如何进行性能优化， 
39. 减少http请求 
40. 对相关的静态资源比如img,svg等放在服务端，或cdn上面. 
41. 对图片进行懒加载 
42. 减少DOM操作 
43. 避免更多的重绘或回流 
44. 进行代码压缩等等 
45. 你实习的目标是什么？ 
46. 你每周上班时间能有多久？ 
47. 一定要有创新能力，很重要 
48. 让你学习React 你能在多久时间内能上手开发？（当时没怎么用过react） 
49. 其他的问题也忘记了，一些学校与公司实习的问题 
50. 整个过程语速比较快，丝毫不拖泥带水 
51. 问我有什么想问的问题？大概聊聊业务处理跟学习时间的平衡。
    头条四面（HR）
    HR也问了很多相关项目的问题，个人学习，性格，优缺点？什么其他的很多很多，感觉很nice，也很随缘。三观一般都没啥问题吧！ 

移动端高清适配方案（解决图片模糊问题、1px细线问题）

谈谈Vue diff算法的优势

封装一个带超时处理的fetch请求

问题4： 场景题， 设计支持多来源的搜索框，  这道题会透题~慎重
Q: 实现一个搜索框， 类似百度那种， 要考虑什么问题？
A: 首先要有缓存机制， 用户可能输入四个字再删掉两个字这种会重复搜索， 加个缓存机制减少服务器的压力。 其次是要节流， 停止输入一定间隔才会触发自动的去获取相关的搜索词。 然后是数据的转换， 比如空格隔开关键词和使用+隔开， 这种是一样的， 要做数据的反序列换， 转换成后端容易处理的数据， 比如数组， 当然常见的数据处理还有去掉首尾空格之类的。
Q：要支持从不同的来源搜索， 这些来源的数据格式也不同？ 怎么设计？
A: 首先有一个服务注册的概念， 每一个来源是一个服务， 它有服务id， 请求的url等一些信息， 最主要的是有一个parse函数， 输入是获取到的原始数据， 返回的值是经过转换的， 我们搜索页面能识别的最终格式， 这样把不同来源数据转换过来。 然后注册的服务会存储在一个数组中， 主逻辑就读出这些服务， 去生成界面， 主逻辑大概这样balabala 写了点代码表示。

一面：
一面问了好多问题，属实榨干了。
我没做出来的题：
生成一个二叉树，实现插入和遍历功能。（我可以会，但是我没有。）
写一下[]的原型链（这我居然写了半天，属实弟弟）
DNS解析域名的顺序、判断是否跨域
判断请求接口 [www.A.com/api](http://www.A.com/api) 会带上哪些域的cookie
做出来的题：（榨***2）
组合继承
写一个数组去重挂载到Array.prototype上
说一下TCP握手
跨域的三种原因（域名 协议 端口）+ 跨域的几种方式
手写AJAX
翻转链表
如何判断Array类型，instanceof的原理
0.1 + 0.2 === 0.3吗
聊项目，讲一讲websocket吧
BFC 我顺便讲了IFC
二面：
感觉是个厉害（装严肃的）（我讲梗居然不笑）的小哥哥来面试。
我没做出来的题
jQuery里$().ready做了什么事
强缓存和协商缓存的请求头
数组扁平化（思路对了，写得很艰难）
post方法都可以发送哪些数据类型
我做出来的题
express中间件、实现一个服务器
css题（文字省略，无限旋转动画）
content-type有哪些，json和x-www-form-urlencoded的区别
有一亿条数据，需要排序找到最大的1000条
express koa koa2区别
说一下gulp和webpack的区别
聊项目，各种都涉及问了一点，不深入（主要是我忘了）。
最后提问环节
我：对于现在新的技术栈不断兴起，比如可视化和全栈开发，技术点加在哪里比较好？
面试官：看个人兴趣，哪方面更感兴趣就做哪方面。比如你看如果对做游戏感兴趣，就可以去接触Unity；对可视化感兴趣，就去接触THREE等等。这些都是从图形学、图论发展出来的，也都是未来的发展方向之一，都很值得去研究和学习。不过也不要太痴迷于底层，而要想着怎么用轮子去做出更多的产品。（实用派）
面试官：好了 过十几分钟会有面试官来找你。
三面：
还真就混进三面了，和做梦一样。三面是个慈祥（？）的大叔，反正看着就像大牛23333。先跟我客套了半天，然后开始问问题。
我没做出来的题
写个eventbus（教练对不起，我用Vuex）
用promise封装一个ajax，即实现一个fetch()（这个也写得很艰难）
场景题：一个按钮按下后，一段时间内页面卡死，分析问题。
我做出来的题
说一下Vue的双向绑定机制吧（激动的搓手手，准备了这么久终于问了）
说一下webpack的原理，loader和plugin的区别，常见的有哪些
场景题：说说实现如百度搜索自动弹出补充项的场景
项目：socket.io的技术选型，如果不用这个，替代方案是什么。
说一下vue组件间的通信机制。

​	**网易一面：** 

​	1.聊项目

​	2.讲讲websocket

​	3.es6有哪些是语法糖（说了class，async和await，面试官说其实箭头函数，结构什么都是语法糖，学到了）

​	4.箭头函数的特性，如何用es5实现箭头函数（call,bind,apply来改变this的指向）

​	5.讲讲面向对象（尴尬死了。。忘光了）

​	6.说说设计模式（讲了单例）

​	7.js如何实现单例（类内部维持一个实例）

​	8.css如何实现网站变灰（css3的filter）

​	9.垂直居中

​	10.让网站变灰，但是想第二天0点自动还原，不重新上传到服务器，有什么方法（想不出来，现在想想或许可以写个脚本把。。）

​	11.webpack写过吗（写过配置，没写过插件）

​	12.webpack怎么配置ts（loader？）

​	13.手撕算法：洗牌算法（没调出来，但是他说思路没问题就过了。。）

​	**网易二面：大部分从项目中延续着问。。不太具备参考性** 

​	1.聊项目

​	2.cdn

​	3.做过什么性能优化

​	4.水平垂直居中

​	5.回流和重绘

​	6.express写过什么（crud）

​	7.flutter写过什么（实验性的玩具）

​	8.原生怎么实现轮播图（没回答好）

​	9.position的值

​	10.position:fix的特征

​	11.css怎么做兼容（媒体查询属性，rem,em,vw,vh）

​	12.未来规划

​	13.实习时间

2.跨域

​	3.http2.0的特性

​	4.https的原理

​	5.websocket

​	6.闭包

​	7.vuex的原理

​	8.原生ajax

​	9.浏览器缓存

​	10.vue组件通信

​	11.vue双向原理

​	12.小程序的原理（不会）

​	2.webwork了解过吗（不会）

​	3.讲讲浏览器的缓存

​	4.强缓存的状态码和from disk以及from memory

​	5.线程和进程

​	6.进程通信（就记得管道了）

​	7.https的原理

​	8.运营商劫持怎么办（https，要么投诉运营商？）

​	9.场景题：设计一个类似百度的输入框（防抖）

​	11.怎么判断回文字符串

​	1.css颜色的表示方式（字符串，16进制，rgb，rgba）

​	2.css颜色的十六进制在内存中是几个字节，几位。

​	3.vue-router的原理（hash和history）

​	4.typeof的值

​	5.如何判断数组

​	6.js闭包

​	7.讲讲websocket的原理

​	8.算法题：计算dom节点的叶子节点个数（写了递归的，可能是紧张了非递归忘了。。，估计是这里凉的）

​	9.写一个url参数解析函数（写完面试官不太满意，说有特殊情况没考虑）

​	10.jsonp有什么安全问题（说了xss，其实还有个类似csrf的jsonp劫持。。后来复盘学习到了）。

vue和react的区别        

​     事件循环        

​     浏览器渲染过程        

​     html解析具体过程        

​     详细讲讲项目        

介绍vuex的各个模块和简单讲讲原理

虚拟dom存在的意义

vue里面的key有什么作用

​     在海量字符串中统计处出现频率最高的单词，有什么思路

高并发场景下前端的优化方案

前端安全了解哪些

说下快速排序的思想

​      写CSS喜欢用什么布局          

​      几种垂直水平居中的方案          

​      浮动布局和flex布局相比有什么优缺点          

​      三栏布局有哪些写法          

​      BFC          

​      做过移动端吗          

​      了解PWA吗，webpack怎么做PWA          

​      知道什么最新的前端技术没，跨端开发如何做          

​      讲讲http          

​      说下几个常用的状态码          

​      讲讲事件循环是什么东西          

​      （第二天来了），问一些实现，主要还是偏向CSS的，然后说我的实现没亮点，没注意语义化什么鬼的

详细讲讲性能优化，分几个方面讲，也讲了比较久        

​     web缓存有几种，分别说下        

​     你说了性能优化，那你有了解过webpack里面的拆包吗，说一下你的拆包策略        

​     你觉得拆包的意义在哪，结合http的缓存详细说下拆包        

​     拆包过程有遇到过什么坑吗，如何解决的（有个webpack的bundle和module的id自增导致缓存失效的问题）        

​     为什么项目选用vue，如果要把项目迁移到React怎么办        

为什么要使用vuex

​     如果要复用项目中的某一块逻辑，你怎么做，我答的是mixin，后面面试官说了其他方法           

​     如果我从前端要请求一张图片，你觉得从前端到后端的整个流程是怎样的，详细讲讲在后端的处理流程，随便扯了点路由匹配啥的        

说说几种实现数组去重的方法        

给了一个代码片段，大概就是一个产生随机数的for循环，然后把这个随机数当作参数传到一个异步函数，问怎么保证输出顺序也是有序的，其实就是类似于同时发送几个http请求，怎么保证响应顺序也按照请求顺序依次返回        

说说项目做过的一些优化        

你觉得webpack 是干什么的，为什么需要webpack

webapck的loader和plugin有什么区别                 

两个div，父元素移入子元素，子元素样式发生变化，共享屏幕写代码        

mouesemove,mouseleave,mouseup等等几个API的区别        

哪些方法不能冒泡        

纯CSS解决上面那个问题        

伪类和伪元素的区别，都分别有哪些，在浏览器渲染层面上面两者有什么区别

说说ES6的一些新特性        

​     如何实现一个web端的JS断点调试功能        

​     vue的优缺点        

​     web缓存        

​     web安全        

​     讲讲https        

说下项目中的难点        

​     说下diff算法        

​     做的项目优化        

​     HTTP，HTTPS，websocket的区别        

​     SSR        

​     SSR的具体用法        

​     SSR怎么保证客户端和服务端的数据同步        

​     用SSR遇到过什么难题        

​     为什么使用redis

​     闭包        

​     原型链        

​     阿里伯乐做了个版本号比较问题

async await的ES5怎么实现的  

  vue 的响应式原理  

  vue在哪个阶段取消监听，将内存清掉（？啥意思）  

  HTTP缓存有哪些字段，有啥区别  

  状态码有哪些，400是啥，500是啥  

  HTTP2 的新特性  

  用户页面遇到白屏问题，解决问题的思路  

  JS代码报错，后续代码还会执行吗  

  JS某个地方出错，怎么让页面正常显示  

  websocket怎么去判断用户是登录状态（通过发送用户ID去识别，在连接时可以在url后面接参）  

  发送用户ID这种做法有什么危险

  使用HTTP为什么会有频繁握手问题  

  websocket给项目带来了什么好处  

  HTTP是单工的还是双工的还是半双工的  

  项目中用到的设计模式（面试官：就这些？）  

  性能优化你做了哪些

自我介绍  

  了解哪些ES6的内容  

  promise用过哪些方法（then,all,catch）  

  all方法是干啥的（记串了，记成了race方法，面试官纠正）  

  低版本浏览器怎么兼容这些ES6的代码  

  vue响应式原理  

  diff算法  

  使用vue遇到的比较难的问题  

  说一下webpack的常用配置  

  用过哪些loader  

  兼容低版本的CSS用什么（autofix）  

  babel的了解  

  有没有写过plugin或者loader  

  说一下实践过的性能优化  

  路由懒加载怎么实现的（这个不知道是想问webpack的魔法注释还是啥，我只说了cli自带处理）  

  设计模式有哪些，在实践中使用过哪些，详细说说适配器模式（说了几个，然后面试官补充了一个他们做工程的一些例子，但是我一脸懵逼 ）  

  深入讲一下项目（凉透了，项目深度不够，流水线式介绍，难点不知道咋表述出来，后面面试官还教我怎么描述一个项目的难点）(后面我终于会描述了)

### js(ES6)

- 变量提升
- 原型链
- 继承（这块我可能说的不够清楚，面试官让我回去看看）
- 闭包
- 箭头函数

- DNS（在迭代访问那块说错了，应该是本地域名服务器先向根域名服务器访问，再一级级向下）
- 浏览器渲染流程
- eventLoop
- 事件委托（详细问了在事件委托中如何获得子元素的属性）
- 似乎还有，想不起来了

- 多维数组展开（深度优先遍历，面试官提醒可以JSON.stringfy,然后正则。一直在提醒骚操作骚操作，我是真没想到，笑）
- 数组去重（我提了一个Set，面试官说了一个key-value对，我感觉差不多。）（Ps：小声逼逼，我感觉我更骚）

- HTTPS（这个问题可能没答好，让我回去看看）
- 跨域的方法
- 说说CORS

CSS的一些问题，float塌陷、BFC、实现两个框一个靠左一个靠右的多种方法。

flex具体内容

React相关，router原理、hooks

实现多页列表，API如何与后端交互

快速按下两个页码按钮，如何避免因为延时造成跳转bug。

1、js为什么要实现成单线程的，有什么好处（我回答是，js本身的缺陷，没啥好处，不知道对不对，hhh） 

  2、TCP/IP有几层网络模型，都是做什么的？ 

  3、还是http和https的区别，https怎么实现它的安全性的？ 

  4、http是无状态的协议，如何让他变成有状态的（我回答cookie 和 Session） 

  5、然后就继续问我cookie如和用之类的； 

  6、有做过h5开发吗？ 

  7、web worker有什么用，什么样的场景比较适合？

1、https的具体实现原理是什么，是怎么实现安全传输的？ 

  2、如何实现js里的new的功能，一行代码描述； 

  3、h5有没有用过，web worker是做什么的？ 

  4、函数节流和函数防抖的原理，怎么实现？ 

  5、怎么实现Promise的功能？ 

  6、webgl用过吗？ 

  7、如何适应手机端页面？ 

  8、css一系列问题 

  9、闭包的优缺点是什么？ 

  10、项目中怎么做图片压缩，减小打包后的项目大小？ 

  11、webpack 和 gulp的对比，有用过这些吗？

关于类型判断与比较

Vue双向绑定

懒加载(onscroll)


视口
连续20次执行sleep()函数，怎么实现
相邻组件通信

讲讲this

如果给你一段js的字符串代码，比如var a = 1; ....这样的代码，你怎么去执行他 

webpack怎么样 

node怎么样 

做过兼容吗

css的兼容做过吗 

跨域

jsonp原理 

前端安全 

事件委托

讲讲es6 

清除浮动有什么了解吗？ 

说一下常见的dom操作 

JS基本数据类型；Object属于？怎样检测数据类型？ 

CSS优先级算法；important知道吗？ 

项目怎么适配移动端？多说一点。移动端页面能不能缩小和放大该怎么办？ 

Viewport了解过吗？控制什么东西？meta里面可以设置什么东西呢？rem是什么？body的font-size怎么计算一个完美的值？ 

常用的字符串方法，数组方法。reduce作用，怎么传参。ES5之后有什么数组方法。 

11.commonJS,AMD,CMD,ES6模块思想你什么时候用到过？ 

12.JS继承；ES6的继承方法你了解过吗？例如Class 

13.你的项目当中有没有觉得有挑战的方面？ 

14.VUE了解多少？项目用的什么打包？webpack按需加载、热更新怎么配置？ 

15.import会返回什么样的东西？知道插槽吗？ 

16.动画了解过吗？CSS动画事件接触过吗？比如说动画结束后触发的事件 

17.promise了解嘛？简单说一下。promise.all/race介绍一下。 

18.axios和原生ajax的区别； 

19.async/await说一下 

20.target,currentTarget区别 

21.JS垃圾处理机制介绍一下，循环引用时怎么解决？ 

23.。 

24.VUE中，因为JS的性质，大数组里一个对象发生了改变，怎么保证数据的实时更新？ 

25.监听页面滚动怎么优化？（节流防抖） 

26.VUE组件通信 

27.vue-router原理；如何监听url改变？url怎么改变的？改变的哪一部分？例如hash有个#的改变，那history怎么改变呢？ 

28.vue的依赖跟踪(双向绑定原理)了解吗？你怎么知道数据改变了？set后那么多数据怎么就知道它触发了呢？怎么体现到dom上？

盒子模型，属性名称叫什么 

ES6新特性，然后问个别，比如let const的区别，箭头函数的区别 

vue router两种模式的区别，实现原理是什么，有什么区别，优缺点 

什么是MVVM，MVC和MVVM的区别 

后端传给你一个很大的数，在js里会出问题吗，为什么 

介绍一下你的两个项目 

Vue的实现原理是什么 

判断数组的方式，说到instanceof，什么是原型链，让你实现一个instanceof 

Promise的三种状态 

判断输出顺序，然后说为什么 

1.实现Promise.all 

2.用 Javascript 构造一个双向链表，并且实现它的插入和删除方法 

3.分饼干 

4.给定一个字符串如下，请统计字符串中出现最多的字母和次数 

5.实现instanceof 

让你概述下前端整个体系 

问了问webpack相关的 

让你设计一个通用的搜索组件，需要注意什么，只聊不写代码 

聊一聊你项目中的难点，你是怎么解决的

算法题：数组中找出最短子序列，它的和大于等于给定值 

智力题：64匹马，8个赛道，找出最快的4匹马问题 

跨域

addeventlistener

xss

盒子模型

手撕代码

1，实现百度搜索框

2，两个大正整数相加

1.react生命周期，虚拟dom，diff算法，keys，路由，setState原理（这个没答上来） 

2.ajax实现原理，以及和fetch的区别 

3.数组，和大于等于n的连续最短子序列（一开始忽略了连续，方向错导致没写完，让说了思路） 

4.设计一个类似百度搜索框那样随输随搜的，有哪些注意点 

5.跨域 

6.项目难点，怎么解决的 

7.说一说前端体系一面 （60min）

前端性能优化

https

Vue eventBus

动画 animation

跨域解决方案

coding 写一个 vue 计算器组件

coding 一段动画的实现

项目介绍

圣杯布局、双飞翼布局

手写 promise

情景题：双十一抢购设计倒计时

非对称加密发生在什么时候

DNS 劫持

跨域解决方案

Promise 设计模式

coding 把驼峰转下划线

coding 写一个 vue 父子组件双向绑定

coding 获取页面所有节点，并且输入 1-n 返回相应数量排序的节点，比如 div 数量最多，则输入 1，返回 div，如果不存在返回 null

webp png 区别

懒加载

动态表单

webpack

coding 排序，并计算复杂度

主要是三块考察 js css web development

js:
主要是两道题目，需求会不断变化

写一个字符串缩写函数
example: internationalization => i18n
alias => a3s
如果字符长度<4，则输出全部字符
num => num
并且可能输入一个句子，字符内容是只包含 a-z A-Z,其他均为分隔符
'-important-num-alias' => "-i6t-num-a3s"

debounce 防抖函数
需求 1:常规防抖
需求 2:要求在第一次调用时候，立即执行，后面调用的时候如果还在 wait 时间内，则不会调用，并且就算重复调用，也不会延时执行 2:要求在第一次调用时候，立即执行，后面调用的时候如果还在 wait 时间内，则不会调用，并且就算重复调用，也不会延时执行

example: debounce(func,wait) wait=500ms
0ms debounce 立即执行
100ms debouce 不执行
200ms debounce 不执行
700ms nothing happened
800ms debounce 立即执行

css：

position 有几个值以及作用

display:block | display:inline 区别以及作用

display:flex 相对于的值以及应用（主要是三栏布局然后问了下设置 flex-grow:1,flex-shrink:1，布局会发生什么变化）

web development:

cors

500KB of CSS, what will you do? what aspect do you think might be able to optimize?

三面 （60min）

jwt

设计验证方式

coding zombie game

1 小时内先做 5 道题目：

1.实现嵌套数组的扁平化，要求不能使用 JSON.stringify
输入:[1,[2,3,[4,5],[6]]
输出:[1,2,3,4,5,6]

实现一个实数的堆栈，使得其 push pop max 方法的时间复杂度为 O(1)

有一个整数二维数组，每行的元素个数不同，输出它的全排列，同一行的数互斥。要求不使用递归完成

4.实现一个函数，检查二叉树是否平衡。
平衡二叉树的定义如下：任意一个节点的左右子树高度差不超过 1。假设二叉树节点一共有 N 个节点，要求算法时间复杂度不超过 O(N)。
递归判断每个节点的左子树和右子树，遇到树深大于 1 的就算得到解。

接下来在开始面试：

项目介绍

eventLoop

其他忘记了

二面 （60min）

也是一样，先做题：

合并二叉树

奇偶链表

字串问题

开始面试：

对之前算法题询问，看是否有更优解

1.TS有了解？不了解 

2.除了js还有学过哪些语言？比如说一些静态语言？没有 

\3. 项目做过那些优化？有做指标吗？做过图片的优化和cdn，没有具体的指标。 

4.做过单元测试吗？没有 

5.原型链继承的原理以及内部实现？说了原理，内部实现是什么鬼？难道是说原型链的proto？ 

6.js的错误监控机制有了解吗？没有 

7.8.项目有什么亮点吗？回答动态权限管理，感觉不太满意 

9.还有什么问题吗？

前端优化方法。 

你了解过Vue，简单讲一下双向绑定原理。 

第一题是给一个多级嵌套的html节点结构，写一个算法用js对象表示（我采用的是递归算法）；

第二道是js文件互相之间有依赖关系，写一个算法能够推断出入口文件（最开始引入的文件），然后能够输出每层依赖的个数，并找出一个文件，删除它可以最大限度的减少文件依赖；（我这里想法是构造一颗依赖树。。然后面试官说我太复杂了）第三题是开放题，在一个网格中想一个随机制作障碍物的算法。

然后讲自己的算法思路，问了其它一些基础问题。。

上来先写一道算法题，大数相乘。

实现一个函数，可以展开任意层级（展开层级自定义）的数组 

输入一个json对象，里面定义了节点值及孩子节点，构造一个js对象对其进行描述。 

实现一个函数，可以实现数组的扁平化、

排序以及去掉最后的一个元素。 

一个数组，删除第一个重复的数。 

输入一个URL后发生了什么（尽可能详细） 

事件代理或事件委托/如何阻止事件冒泡 

一些位置计算相关的属性（如clientHeight等） 

JS节流与防抖 

浏览器内核有哪些 

H5及CSS3相关

H5新特性 

cookie、LocalStorage、SessionStorage、Session的区别 

cookie挂载在哪个对象上，怎么设置 

WebSocket相关 

canvas及SVG 

CSS3新特性 

动画与过渡效果 

清除浮动与BFC 

ES6常用的特性 

let与const的暂时性死区及为何增加这两个关键字 

继承的实现方式 

什么是闭包及其应用场景 

this的指向问题 

箭头函数及其应用场景 

Promise的原理及为什么用Promise 

js文件的异步加载（defer及async） 

数组对象push方法与cancat方法的区别 

bind、apply及call的区别 

对象深克隆 

什么是原型与原型链 

如何判断一个数据是否为数组 

Vue框架

双向绑定原理 

computed与watch的区别 

父子间组件通信及跨组件间通信 

路由的两种方式 

Vuex相关 

父子组件的数据加载与渲染的先后关系 

Vue的生命周期 

与React的区别 

常见的设计模式 

.dom操作有哪些（回答了常用的，追问了querySelector）

代码题，promise实现延时（最开始说了思路，然后手动实现）

谈了this和改变指向性

算法与数据结构熟悉么，斐波那契数列求和（说了暴力和递归，感觉题目有点友善）

谈谈前端开发和后台的关系

在一个项目中如何合作

谈项目主要工作，难点，遇到的问题，怎么解决，印象最深的是什么，怎么协作的。

https和http（谈了区别，各自连接方式及相关拓展）

浏览器缓存

前端性能优化

页面生命周期了解么（第一反应是vue的，但不是问vue

generator，状态机的理解，应用

说一下position。（提到了重排和重绘）

说一下重排和重绘，position:absolut除了会产生重排还会产生什么？

css实现一个正方形（不会。。提示了padding-bottom/margin-bottom也不会）,那实现一个三角形吧。

用过弹性盒子吗？说一下flex:1这里面包含哪三个值，什么意思。（被面试官夸奖了，暗自窃喜haha）。

你提到了http，那你说一下304什么意思。（我在本子上写301 302 303 304面试官被我逗笑了。。。），那502什

么意思（网关通信代理的错误），笑着说。你是不是没分清502和504错误啊，（我下来查了一下，我说的对

的！），没事，知道5xx是服务器端错误就行。
那你知道http发展史吗？（不知道），那你知道http/3出了一个新东西吗？（不好意思，没关注它的发展史）
说一下js事件机制（event loop啊，说了一堆,提到了那几个微任务）。
你提到了promise,async await了，那你说说promise,async await和Generator生成器函数这些是怎么发展的吧，出现了一个肯定存在缺点解决什么问题，你说说。（说了一下promsie,async await的发展,其他的不知道了）
看你简历上提到了axios,那你说说你理解的axios,我看能不能说到我想听的那句话（啊，我，我，我怎么知道你要听到哪句话），没事，你就按着自己的说。（没想到），那你说说jquery封装的ajax和axios的区别。（就类似于原生js写的ajax和promsie的区别吧，说了一下）。（想起来了，你要听到的是不是axios返回promise对象，我之前写项目的时候有遇到过）,你知道fetch吗？你说说fetch吧，它和ajax axios有什么区别，fecth啊，额，记得一点点，说了一下，面试官说：其实axios我最想听你说它是promise对XHR的一个封装。
说说闭包。es6里面有闭包吗？
说说浅克隆深克隆。（不错，等会练个题，面试官一脸坏笑）
18.快排知道吗？（嗯，看过也练过，练过啊，那我就不问你了，时间复杂度是多少啊，说说思路吧）

19.写了一个编程题 

写了一个，面试官让优化，提示了map,给讲了一下用map怎么做，然后又问还能不能优化，提示了weekmap。没了解过，嗯，你下来可以试着写写。

var a = new Object()内存分配。 

JS遍历数组有哪些办法。

追问forEach和for in的区别

算法：数组去重。

null == undefined 的值是什么，为什么 

new 操作符的过程 

call apply 的区别 

讲一下闭包 

闭包打印 1-9 

splice、filter、join、split 用法 

数组转成字符串 

1000个button需要注册点击事件，怎么实现 

事件代理（委托）优缺点 

水平居中怎么实现 

 H5 C3 新特性 

css不兼容的情况有了解吗，怎么解决 

ES6 的东西知道哪些 

let const var的区别 

箭头函数与普通函数的区别 

手写一个数组去重 

排序算法，sort的用法解释一下 

splice 和 slice 的区别 

手撕代码 

浏览器缓存机制 

设计模式，用过哪些 
二进制转十进制，考虑溢出

二叉树：当前节点的值更新为当前节点所有子节点的值之和（递归和非递归）

项目中遇到的难题，怎么解决 (会针对这个重点问，不要给自己挖坑，我悔了 

CSS怎么画一个三角形 (get 

CSS怎么画扇形 (get) 

6.浏览器怎么实现异步 (没答上来 

7.JS实现动画的方法(get 

setTimeout、setInterval、requestAnimationFrame的区别 (get 

setTimeout具体实现过程（没答上来.....汗 

怎么实现鼠标拖拽 (get 

怎么实现跟随鼠标移动 (get 

写一下斐波那契数列吧

给我写了一段代码让我判断，但我什么都看不到，屏幕上只有hello world，慌了，面试官也不知道为啥，他把代码写在聊天框里让我看，我太紧张了看不出个所以然，我说要不咱们下一题吧 

面试官说你写一下二分查找吧 (get,也是写完要讲 

JS动画刷新频率 (没答上来 

盒模型 

Css三角形 

Css圆形 

说说vue数据双向绑定 

Ajax交互的过程 

说说BFC cookie，localStorage和sessonStorage区别 

sessionStrorage如果在同一个浏览器开两个窗口，数据可以用吗 

行内元素，块级元素 

闭包 

事件捕获和事件冒泡 

HTTP状态码有哪些？

如何清除浮动 

浮动是什么 

浮动对父级元素产生什么影响 

三栏布局的方式 

盒模型 

垂直水平居中的方式 

多行文本溢出省略--- 

基本数据类型 

有哪些方法判断变量的类型 

字符串的截取的方法 

substr和substring的区别 

es6了解 

es6新增的数组的方法--- 

遍历数组的方法 

说说forEach方法 

通过ID获取元素 

通过类名获取元素 

滚动条窗口初始设置为500，设置滚动的高度--- 

ajax核心对象--- 

jQuery添加一个新的封装方法--- 

jQuery隐藏元素 

jQuery显示 

jQuery把元素向左移动100px--- 

jQuery设置复选框选中--- 

jQuery设置或获取文本框的内容

vue用过吗 

说说如何获取后端的数据 

了解Java吗
盒子模型，可以通过什么属性控制get
CSP了解吗？get
用正则写个验证邮箱(太久没用忘了，看一下文档就能想起来，小姐姐听完笑了一下
浏览器的兼容性平时怎么解决(回答的不好，毕竟平时没怎么做过兼容性这块)
垂直居中的实现方式get
CSS的层叠性说一下get
浏览器的渲染过程说一下get

变量提升 

CSS3，H5哪些新特性，你最不常用的有哪些 

多栏布局为什么不经常用 

怎么避免变量提升//使用严格模式 

跨域方式知道哪些，用过哪些 

存储方式有哪些 cookie local storage sessionStorage 还有吗 

细问，cookie 可不可以不携带 

local storage 可不可以携带 ，怎么让他携带 

两者区别 

前端安全了解哪些 

浅拷贝深拷贝 

如何实现一个浅拷贝，循环，Object.assign 

VUE路由两种模式的区别 以及优缺点 

VUE nextTick 

SEO

一面： 

1.http状态码 

2.rem em px 

3.setState同步异步，怎么同步 

4.react性能优化 

5.前端性能优化 

6.react和传统html区别 

7.https工作原理 

8.防抖节流 

9.webpack的构建流程是什么 

10.深拷贝浅拷贝 浅拷贝常用方法 

11.amd cmd 

12.跨域nginx 

13.垂直居中 

14.scss for循环 

 

二面： 

1.两个同源tab页面如何通信 

2.错误捕获 

3.你画我猜思路 

4.浏览器实时监控后端数据 

\1. 实现斐波纳西数列（当时脑子有点乱，写了挺长时间，写完了自己都还不知道还是面试官提醒的），第一次用递归，问了一下算法复杂度（时间，空间）。然后改进一下，用循环，也问了算法复杂度。 

\2. 尾递归。（我没印象了） 

\3. css选择器。 

\4. 如何实现垂直居中。 

\5. css有哪几种定位方式，在页面上实现一个一直不动的定位怎么实现。 

\6. 用promise实现一下sleep。（尝试了一下，然后放弃了，介绍了简单思路）。 

\7. es6的新特性。 

\8. 如何开启多线程。（我脑子一热讲了异步编程，讲完了面试官提示我要讲的是多线程。。。） 

\9. 解释一下async awite底层原理。 

\10. 状态码（问到了303、307、308，我刚好不记得了。。。） 

\11. http怎么建立连接（讲了1.0、1.1、2.0） 

\12. 应该还有一些，不记得了 

解释一下js中原型链以及继承的工作方式 

介绍一下 this 的工作方式 

闭包是什么 

闭包的应用有哪些 

函数柯里化的原理 

有应用到函数式编程的库有哪些（lodash） 

谈谈你对 es6 中 Promise 的理解 

Promise.all 和 Promise.race 的区别以及他们的实现方式 

什么是同源策略 

跨域怎么解决 

jsonp的内部机制 

script 标签的 async 和 defer 加与不加有什么区别 

vue 的组件间通信方式 

vue 中双向绑定的原理（刚刚说完了通信方式我以为问的是 v-model，说完 v-model 之后让我说了响应式原理） 

前端安全了解哪些？（xss、csrf） 

ddos 了解吗？ 

说说你知道的前端优化方案（聊到了 webpack 构建优化的 happypack） 

除了 happypack 之外还有什么其他的构建优化吗 

时间差不多了，说说你最近在看的前端知识点吧（说了 vue.$nextTick 的原理）

1、https的具体实现原理是什么，是怎么实现安全传输的？ 

2、如何实现js里的new的功能，一行代码描述； 

3、h5有没有用过，web worker是做什么的？ 

4、函数节流和函数防抖的原理，怎么实现？ 

5、怎么实现Promise的功能？ 

6、webgl用过吗？ 

如何适应手机端页面？ 

9、闭包的优缺点是什么？ 

项目中怎么做图片压缩，减小打包后的项目大小？

事件委托 

如何阻止事件冒泡 

js是单线程还是多线程？如何实现异步 

promise是微任务还是宏任务 

promise执行多个的话怎么写？这个问题不是很理解，我就答了Promise.all 

Promise.all有一个失败的话会怎么样 

前端安全？xss和csrf 

csrf是怎么窃取用户数据的 

异步加载script?async和defer的区别 

一个输入表单页面，要转到其他页面再回来，如何保存页面的输入表单数据以便继续输入？

项目里边比较有技术亮点或者是实现难度的技术有哪些？ 

轮播图是通过延伸的js还是通过vue？ 

轮播图支持循环的轮播嘛？能从第九张直接跳到第一张嘛？ 

如果不用插件自己手写一个轮播插件需要考虑哪些方面？ 

对应难点的实现方案？ 

有办法通过css控制图片之间的距离嘛？ 

css3的transform和translate有了解过吗？ 

用的vue版本是什么？ 

vue3和vue2有什么区别？ 

有手写过vue自定义指令嘛？指令是什么？v-xxx？指令怎么使用的？ 

子组件和父组件怎么通信？ 

vue里的provider什么意思？ 

插槽有什么作用？v-slot出现想解决什么问题？ 

路由有几种模式？hash？history?hash路由怎么切换不同的页面？通过什么监听还是通过什么 

有封装过vue的组件嘛 

如果去设计一个高可用高扩展性的组件不仅仅是ui。。不了解直接跳过 

es6proxy干嘛的。数据验证怎么做？和es5里的object.defineproperty有什么区别 

有手写过原生js吗比如说？ 

熟悉Google的后台调试工具是什么东西？？？ 

cookie和session的区别 

cookie存在是为了解决什么问题？常见的用途？内容大小限制是多少？和localstorage、sessionstorage有什么区别 

cookie是区分路径还是区分域名的？ 

localstorage不想让它一直有效怎么处理？在里面塞一个值，取的时候对比一下时间，如果发现时间已经过去了，就把他remove掉 

jquery链式调用是怎么实现的？每次调用return this，return$对象 

typescript了解过吗、 

如何实现一个jsonp的跨域请求？加个callback 

调试面板performance用过吗application这些

浏览器缓存？强缓存、协商缓存  		

输入url到渲染页面的过程？最后返回的不是html文件会怎么做？  		

实现div水平垂直居中  		

同源策略？能请求到另一个页面的数据吗？  		

web安全了解吗？  		

会jquery吗？  		

数组常用方法说一些  		

call和apply方法的区别？用过吗？  		

变量作用域问题？函数嵌套作用域访问？  		

get和post区别？用过吗？

行内元素，相对于它的父级水平垂直居中，css怎么写  

  对于一个行内元素，设置它的margin会有什么表现，为什么它是可行的  

  margin给行内元素设置还是给父级元素设置  

  行内元素设置margin会有位置的改变嘛  

  块级元素200px，行内元素10px，左右设置多少  

  块级元素，父级也是块级元素，水平垂直居中怎么写css



JS数据类型，ES5有5个，ES6 多一个    

基础/引用数据类型在内存中的区别    

jS原型&原型链    

JS作用域&作用域链    

 JS变量提升    

 JS编译过程（词法树、语法树解析过程等待，没答出来） 

   了解Webpack吗?基本概念    

   Webpack工作流程    

   了解MVC和MVVM吗?MVVM中的VM指啥?说说你的理解    

   知道Vue吗?(没咋学过, 只学过React)    

   说说React的单向流吧(?    

   TCP三次握手和四次挥手    

   HTML了解Flex布局吗(讲真, 之前真没认真准备这一块    

   HTML的渲染和解析过程?    

   块级元素和行内元素?Flex属于哪一个?    

   如何用Flex实现3*3的菜单?

绍你的项目(项目很辣鸡，没怎么问
 \2. vue生命周期
 \3. 各钩子函数执行顺序
 \4. dom在哪个阶段可以访问

 \5. 输入URL到渲染页面发生了什么
 \6. http缓存机制
 \7. tcp连接三次握手
 \8. js异步请求
 \9. get post区别
 \10. this指向问题
 \11. 很多个http请求导致网页加载变慢，如何优化

 \12. 如果一个页面打不开，是哪里出了问题
 \13. 上线部署怎么做 其他人怎么访问你的地址
 \14. 大文件下载中断问题

vue使用过程中的优缺点 是我菜 说的不好 

  单页多页应用 菜，没了解过 

  手写简单工厂 设计模式只会手写发布者订阅者 😖  

  手写一个淡入淡出banner 上次写还是10个月以前 心态已崩 

  二分插入排序 二分不是查找吗。。。是我菜 

  快排 面试官可能看我啥也写不出来放弃了问我会啥。。。 

  chrome并发 并发。。好吧还是我菜 以为是后端。。 

  浏览器加载优化 

  浏览器缓存 

  手机扫码验证😫 怎么做   

  请求面试官提示下原来不是让我做拿到数据怎么展示，而是怎么拿到数据。。。  

  客户端不发送请求，服务端主动推送，拼命只想起 websocket ajax 轮询 。。 

  如果没扫上怎么做？重复扫？可能没太懂。。设置定时器？ 

  然后让我手写定时器+轮询+ajax? 我。。。。

TCP、UDP优点缺点，区别，分别用在哪      
HTTPS安全策略，HTTPS和HTTP2的关系，简述HTTP2      
3. ​    跨域是什么，有几种解决方案，各自优缺点      

4. ​    版本号排序函数      
5. ​    输入字符串用json格式输出次数最多的字母和次数      
6. ​    一个能实现sum(1)(2)(3,4)的sum函数       
7. ​    实现自适应的搜索框，按钮固定宽度       
8. ​    实现一个垂直居中+水平居中的div       
9. ​    一个闭包问输出       
10. ​    一个setTimeout补充代码

11. 实习期间的进步、思考、产品思考、业务价值、技术细节优化
12. 对组件抽象的理解、组件层、业务层

13. 移动端适配
14. 算法：实现平衡二叉树、add方法(不会，面试官就换题了)
15. 算法：两数之和
16. 算法：最小子序列
17. IEE754的原理(答得不好)
18. 细问DNS解析

19. 自我介绍
20. 实习相关
21. DNS解析过程
22. ping命令用法
23. 进程、线程（答得不好）
24. 代码题：this指向、bind绑定
25. 代码题：写闭包
26. 代码题：闭包+事件执行机制问输出
27. 算法：数组乱序

聊HTTP1、HTTP2、HTTP3、HTTPS

聊Nginx（不太会）

京东的业务、聊中台

个人发展

后台的了解

Flex布局

vue的理解

箭头函数的理解

this的理解（答得不好）

图片懒加载
css 实现一个自适应搜索框，输入框部分宽度自适应，搜索按钮宽度固定
MVVM模式实现
float
怎么实现的轮播图
写一下原生 ajax
说一下typeof和instanceOf的区别
知道网页从打开到展示的全过程吗
如何debug?怎么打断点排查
vue的双向绑定是怎么实现的？
vuex
页面优化
用过哪些页面性能工具
从哪检测页面 fps 值
红蓝墨水各倒 1ml 问两瓶墨水中的红中蓝和蓝中红浓度

```





















































# 面试题第二部分：代码运行

```js
var a = 10;
function test(){
	a = 100;
	console.log(a);
	console.log(this.a);
	var a;
	console.log(a);
}
test()
```

答案：100 10 100；在node中100 undefined 100

```js
(function () {
	var a = b = 3
})()
console.log(a,b);
```

答案：undefined 3

原因：a在函数作用域内

```js
for(var i = 1;i<=3;i++){
	setTimeout(function(){
		console.log(i);
	},0)
}
```

答案：4,4,4

原因：主线程内一次只能执行一个任务，主线程遇到异步时会将异步操作放到等待队列中，然后主线程会继续执行，然后才调用异步函数

```js
function fun(n){
	console.log(n);
	var n = 456;
	console.log(n);
}
var n = 123;
fun(n);


```

答案：123 456

```js
var n = 123;
function f1(){
	console.log(n);
}
function f2(){
	var n = 456;
	f1();
}
f2();
console.log(n);
```

答案：123 123

原因：f1的作用域在全局

```js
var length = 100;
function f1(){
	console.log(this.length);
}
var obj = {
	x:10,
	f2:function(f1){
		f1();
		arguments[0]();
	},
}
obj.f2(f1,1)
```

答案：100 2

```js
function f(){
	console.log(this.a);
}
var obj = {
	a:2,
	f:f
}
var f2 = obj.f;
var a = "hello";
f2();

function f(){
	console.log(this.a);
}
var obj = {
	a:2,
	f:f
}
var f2 = obj.f();
var a = "hello";
f2();
//此答案为2，注意区别
```

答案：hello

```js
function f(s){
	console.log(this.a,s);
	return this.a + s;
}
var obj = {
	a:2
}
var f2 = function(){
	return f.apply(obj,arguments);
}
var b = f2(3)
console.log(b);
```

答案：2,3,5

```js
function b(){
	console.log(a);
	var a = 10;
	function a(){}
	a = 100;
	console.log(a);
}
b();
```

答案：[Function:a] 100

```js
(function d(num) {
	console.log(num);
	var num = 10;
})(100)
```

答案：100

```js
(function e(num) {
	console.log(num);
	var num = 10;
	function num(){};
})(100)
```

答案：[Function:num]

```js
function m(){
	console.log(a1);
	console.log(a2);
	console.log(b1);
	console.log(b2);
	if(false){
		function b1(){}
		var a1 = 100;
	}
	if(true){
		function b2(){};
		var a2 = 10;
	}
	console.log(a1);
	console.log(a2); 
	console.log(b1);
	console.log(b2);
}
```

答案：undefined undefined undefined undefined 10 undefined undefined undefined

```js
(function f(num){
	function num(){}
	console.log(num);
	var num = 10;
	console.log(num);
})(100)
```

答案：[Function:num] 10

4:四45





# 面试题第3部分刷题

## 爱奇艺2020-1

#### 递归方程求解分治算法

#### 动态规划

#### 广度优先遍历和深度优先遍历

#### 二叉树，前中后缀表达式转换

#### 操作系统读写权限数字

